# 1.1。 Numba 的约 5 分钟指南

> 原文： [http://numba.pydata.org/numba-doc/latest/user/5minguide.html](http://numba.pydata.org/numba-doc/latest/user/5minguide.html)

Numba 是 Python 的即时编译器，它最适用于使用 NumPy 数组和函数以及循环的代码。使用 Numba 的最常用方法是通过其装饰器集合，可以应用于您的函数来指示 Numba 编译它们。当调用 Numba 修饰函数时，它被编译为机器代码“及时”执行，并且您的全部或部分代码随后可以以本机机器代码速度运行！

开箱即用的 Numba 使用以下方法：

*   操作系统：Windows（32 位和 64 位），OSX 和 Linux（32 位和 64 位）
*   架构：x86，x86_64，ppc64le。在 armv7l，armv8l（aarch64）上进行实验。
*   GPU：Nvidia CUDA。 AMD ROC 的实验。
*   CPython 的
*   NumPy 1.10 - 最新

## 1.1.1。我怎么得到它？

Numba 可用作 [Anaconda Python 发行版](https://www.anaconda.com/)的 [conda](https://conda.io/docs/) 软件包：

```py
$ conda install numba

```

Numba 还有轮子可供选择：

```py
$ pip install numba

```

Numba 也可以从源编译[，虽然我们不建议首次使用 Numba 用户。](installing.html#numba-source-install-instructions)

Numba 通常用作核心包，因此其依赖性保持在绝对最小值，但是，可以按如下方式安装额外的包以提供其他功能：

*   `scipy` - 支持编译`numpy.linalg`功能。
*   `colorama` - 支持回溯/错误消息中的颜色突出显示。
*   `pyyaml` - 通过 YAML 配置文件启用 Numba 配置。
*   `icc_rt` - 允许使用 Intel SVML（高性能短矢量数学库，仅限 x86_64）。安装说明在[性能提示](performance-tips.html#intel-svml)中。

## 1.1.2。 Numba 会为我的代码工作吗？

这取决于你的代码是什么样的，如果你的代码是以数字为导向的（做很多数学运算），使用 NumPy 和/或有很多循环，那么 Numba 通常是一个不错的选择。在这些例子中，我们将应用最基本的 Numba 的 JIT 装饰器`@jit`来尝试加速某些功能，以证明哪些功能正常，哪些功能不正常。

Numba 在代码看起来像这样：

```py
from numba import jit
import numpy as np

x = np.arange(100).reshape(10, 10)

@jit(nopython=True) # Set "nopython" mode for best performance, equivalent to @njit
def go_fast(a): # Function is compiled to machine code when called the first time
    trace = 0
    for i in range(a.shape[0]):   # Numba likes loops
        trace += np.tanh(a[i, i]) # Numba likes NumPy functions
    return a + trace              # Numba likes NumPy broadcasting

print(go_fast(x))

```

对于看起来像这样的代码，如果有的话，它将无法正常工作：

```py
from numba import jit
import pandas as pd

x = {'a': [1, 2, 3], 'b': [20, 30, 40]}

@jit
def use_pandas(a): # Function will not benefit from Numba jit
    df = pd.DataFrame.from_dict(a) # Numba doesn't know about pd.DataFrame
    df += 1                        # Numba doesn't understand what this is
    return df.cov()                # or this!

print(use_pandas(x))

```

请注意，Numba 不理解 Pandas，因此 Numba 只是通过解释器运行此代码，但增加了 Numba 内部开销的成本！

## 1.1.3。什么是`nopython`模式？

Numba `@jit`装饰器基本上以两种编译模式运行，`nopython`模式和`object`模式。在上面的`go_fast`示例中，`@jit`在`@jit`装饰器中设置，这是指示 Numba 在`nopython`模式下运行。 `nopython`编译模式的行为本质上是编译装饰函数，以便它完全运行而不需要 Python 解释器的参与。这是使用 Numba `jit`装饰器的推荐和最佳实践方式，因为它可以获得最佳性能。

如果`nopython`模式下的编译失败，Numba 可以使用`object mode`进行编译，如果未设置`nopython=True`，这是`@jit`装饰器的后退模式（如上面的`use_pandas`示例所示）。在这种模式下，Numba 将识别它可以编译的循环，并将它们编译成在机器代码中运行的函数，并且它将运行解释器中的其余代码。为获得最佳性能，请避免使用此模式

## 1.1.4。如何衡量 Numba 的表现？

首先，回想一下 Numba 必须为执行函数的机器代码版本之前给出的参数类型编译函数，这需要时间。但是，一旦编译完成，Numba 会为所呈现的特定类型的参数缓存函数的机器代码版本。如果再次使用相同类型调用它，它可以重用缓存版本而不必再次编译。

测量性能时，一个非常常见的错误是不考虑上述行为，并使用一个简单的计时器对时间进行一次编码，该计时器包括在执行时编译函数所需的时间。

例如：

```py
from numba import jit
import numpy as np
import time

x = np.arange(100).reshape(10, 10)

@jit(nopython=True)
def go_fast(a): # Function is compiled and runs in machine code
    trace = 0
    for i in range(a.shape[0]):
        trace += np.tanh(a[i, i])
    return a + trace

# DO NOT REPORT THIS... COMPILATION TIME IS INCLUDED IN THE EXECUTION TIME!
start = time.time()
go_fast(x)
end = time.time()
print("Elapsed (with compilation) = %s" % (end - start))

# NOW THE FUNCTION IS COMPILED, RE-TIME IT EXECUTING FROM CACHE
start = time.time()
go_fast(x)
end = time.time()
print("Elapsed (after compilation) = %s" % (end - start))

```

这，例如打印：

```py
Elapsed (with compilation) = 0.33030009269714355
Elapsed (after compilation) = 6.67572021484375e-06

```

衡量 Numba JIT 对您的代码的影响的一个好方法是使用 [timeit](https://docs.python.org/3/library/timeit.html) 模块函数来执行时间，这些函数测量多次执行迭代，因此可以适应编译时间在第一次执行。

另外，如果编译时间成问题，Numba JIT 支持已编译函数的[磁盘缓存](../reference/jit-compilation.html#jit-decorator-cache)，并且还具有 [Ahead-Of-Time](../reference/aot-compilation.html#aot-compilation) 编译模式。

## 1.1.5。它有多快？

假设 Numba 可以在`nopython`模式下运行，或者至少编译一些循环，它将针对您的特定 CPU 进行编译。加速因应用而异，但可以是一到两个数量级。 Numba 有一个[性能指南](performance-tips.html#performance-tips)，涵盖了获得额外性能的常用选项。

## 1.1.6。 Numba 如何运作？

Numba 读取装饰函数的 Python 字节码，并将其与有关函数输入参数类型的信息相结合。它分析并优化您的代码，最后使用 LLVM 编译器库生成函数的机器代码版本，根据您的 CPU 功能量身定制。每次调用函数时都会使用此编译版本。

## 1.1.7。其他感兴趣的东西：

Numba 有很多装饰者，我们见过`@jit`，但也有：

*   `@njit` - 这是`@jit(nopython=True)`的别名，因为它是如此常用！
*   `@vectorize` - 产生 NumPy `ufunc`（支持所有`ufunc`方法）。 [文件在这里](vectorize.html#vectorize)。
*   `@guvectorize` - 产生 NumPy 广义`ufunc`。 [文件在这里](vectorize.html#guvectorize)。
*   `@stencil` - 将函数声明为类似模板操作的内核。 [文件在这里](stencil.html#numba-stencil)。
*   `@jitclass` - 用于 jit 感知类。 [文件在这里](jitclass.html#jitclass)。
*   `@cfunc` - 声明一个用作本机回调的函数（从 C / C ++等调用）。 [文件在这里](cfunc.html#cfunc)。
*   `@overload` - 注册您自己的函数实现，以便在 nopython 模式下使用，例如： `@overload(scipy.special.j0)`。 [文件在这里](../extending/high-level.html#high-level-extending)。

一些装饰者提供额外选项：

*   `parallel = True` - [使能](../reference/jit-compilation.html#jit-decorator-parallel)功能的[自动并行化](parallel.html#numba-parallel)。
*   `fastmath = True` - 为该功能启用 [fast-math](../reference/jit-compilation.html#jit-decorator-fastmath) 行为。

ctypes / cffi / cython 互操作性：

*   `cffi` - `nopython`模式支持调用 [CFFI](../reference/pysupported.html#cffi-support) 功能。
*   `ctypes` - `nopython`模式支持调用 [ctypes](../reference/pysupported.html#ctypes-support) 包装函数。 。
*   Cython 导出函数[可调用](../extending/high-level.html#cython-support)。

### 1.1.7.1。 GPU 目标：

Numba 可以靶向 [Nvidia CUDA](https://developer.nvidia.com/cuda-zone) 和（实验性） [AMD ROC](https://rocm.github.io/) GPU。您可以用纯 Python 编写内核，让 Numba 处理计算和数据移动（或明确地执行此操作）。点击 [CUDA](../cuda/index.html#cuda-index) 或 [ROC](../roc/index.html#roc-index) 的 Numba 文档。